[음악: '닥터 차정숙' OST]
[의미심장한 음악]
[사람들의 수군거리는 소리]
(인호) 아이고
미쳤어?
거기가 어디라고
진짜 죽을 뻔했잖아!
[안도하는 숨소리]
다친 데 없죠?
[무거운 효과음]
[음악: '닥터 차정숙' OST]
[사람들의 놀란 숨소리]
무사해서 다행이에요
[당황하며] 저...
[정숙의 힘주는 신음]
저 괜찮아요
다치지 않았어요
(미라) 와, 대박 사건, 대박 사건
아니, 나 서 교수님이랑
차 선생이랑
썸 탄다는 소문 들었어도
진짜 설마 했거든?
근데 내 두 눈으로
똑똑히 봤잖아
'미쳤어? 죽을 뻔했잖아!'
(레지던트1) 그러고 보면
로이 교수님이 한술 더 떴죠
'다행이다'
'무사해서 다행이에요'
(레지던트1) 아유, 그렇게까지
재연하실 필요는 없거든요
(미라) 씁, 뭐지?
이 상황 진짜 뭐지?
- (레지던트2) 뭐가
- 뭔데요
아니, 설마
셋이 삼각관계인가, 어?
- (레지던트2) 밥이나 먹어, 어?
- (미라) 아니, 이상하지 않니?
그런 거 아닙니다
뭐야?
전 선생이 어떻게 알아?
어떻게 알아요
서인호 교수님
차 선생이랑
아무 사이 아니에요
(종권) 아무 사이 아니긴
서 교수랑 차 선생이랑
둘이 그렇고 그런 사이라고
소문이 쫙 놨는데
(과장) 아유, 이제는
그 로이 킴인가 뭔가
그 잘생긴 교수까지 합세해서
셋이 삼각관계란 말까지 돌아요
(종권) 입에 올리기도
남사스럽구먼
아니, 그 친군 말이야
나이가 먹을 만큼 먹어 가지고
왜 이렇게 자기 관리를
못하는 거야?
툭하면 사람들 입방아에
오르내리고 말이야
아니, 차 선생 다음 파견이
가정의학과 아니에요?
맞습니다
(종권) 최 교수
아랫사람 단도리 잘해요
별스러운 소문 안 나게
[한숨 쉬며] 네
[인호의 가쁜 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[로이 킴의 거친 숨소리]
[한숨]
어디서 남의 마누라를
[지퍼 소리]
괜찮으세요?
저 말입니까?
아까 많이 놀라신 것 같던데
놀라긴 남편인 저보다
교수님이 더한 것 같던데
그러게요
차 선생님이
많이 걱정되네요
여러 가지 면에서 말이죠
[익살스러운 음악-계속]
걱정 감사합니다만
차 선생도 그 걱정
달가워할지는 의문이네요
병원 안에서
이러쿵저러쿵 말이 많던데
[순번 알림음]
(소라) 황선규 환자
자살예방센터에 연결했고
정신과에 협진 요청했어요
(정숙) 네
얘기 들었어요
안 다쳤어요?
네
다행이네요
환자나 제가 안 다친 건
다행이지만
진작 정신과랑 협진했다면
이런 불상사는
막을 수 있었을 텐데
아쉽네요
자살 시도 가능성에 대해서
보호자도 선생님께
얘기했다고 하고
저도 정식으로 말씀드렸는데요
그래서 지금
이 사태가
내 책임이라는 거예요?
[한숨]
[의미심장한 음악]
아니요
우리 모두의 책임이죠
[소라의 한숨]
[아련한 음악]
(선규) 어디에 가는 건데요?
같이 가 보고 싶은 데가 있어서요
(정숙) 다른 사람들의
불행을 보면서
[심전도계 비프음]
위로받으란 뜻은 아니에요
이 건물
우리 발 밑에
얼마나 많은 사람들이
살기 위해 애쓰고 있는지 몰라요
[아기 울음소리]
환자의 가족들도
간절하긴 마찬가지고요
환자분이 얼마나 힘들지는
사실 본인 외에는 잘 몰라요
그래서 저 또한
쉽사리 이해한다고
말하지 않을게요
하지만 한 가지
말씀드릴 수 있는 건
살아 있는 생명은
모두 고귀하다는 거예요
환자분
숨 쉬고 살아간다는 건
생각보다 훨씬 더
아름다운 일이에요
[울먹이는 신음]
죽지 말고
살아내세요
[흐느끼는 소리]
[심전도계 비프음]
(서연) 그래도 그러지 마
깜짝 놀랐단 말이야, 진짜
(선규) 미안, 많이 걱정했지?
아니야, 내가 더 잘할게
괜찮아?
(선규) 괜찮아
- (서연) 응?
- (선규) 응, 이제 진짜 괜찮아
[안도하는 숨소리]
(정숙) 괜찮을 것 같아
그 부인
젊은 사람이 굉장히 헌신적이야
환자 잘 다독이고 설득해서
잘 지낼 것 같아
- 응
- 환자도 뭐
자기 와이프 마음
몰라 줄 사람 아니고
(인호) 하여튼 천만다행이야, 진짜
아이고
그 부부 보는데
어쩐지 좀 부럽더라?
부럽다고?
그 부부가 서로를
생각하는 마음이
어떤 고난보다도
강한 것 같더라고
나는 그런 사랑을 해 봤던가
그런 사랑을 받아 봤던가
그런 마음이 들어서
[정숙의 옅은 웃음]
주책이지?
알면 됐어
(정숙) 이랑이 입시 끝나면
우리 식구들 다 같이
제주도라도 한 번 가자
나도 결혼 전에 가 보고
한 번도 못 가 봤잖아
뭔 소리 하는 거야
나하고 애월 가 놓고
애월?
우리가 언제 애월을 갔어?
애월 갔었잖아
기억 안 나...
[의미심장한 음악]
(정숙) 대체 누구랑 가 놓고
나랑 갔다고
이렇게 우기는 거야?
[의미심장한 효과음]
[당황한 숨소리]
학회 때 갔었네
당신이 하도 우겨서
순간 나도
내가 갔다 왔는 줄 알았네
착각했어, 쏘리
[인호의 웃음]
[정숙의 옅은 웃음]
아이고, 이렇게 깜빡깜빡해요
[이랑의 옅은 웃음]
(정숙) 우와
이랑이 열심히 하네
내 의지를 결과로 보여 주라며
그렇다고 너무 스트레스받지 말고
하던 대로 열심히 하면 되지, 그냥
하던 것보다 더 열심히 할 건데?
[정숙과 이랑의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(이랑) 응?
[휴대 전화 조작음]
은서랑 친해?
아, 왜 폰은 훔쳐보고 그래
어떻게 친해졌어?
뭘 어떻게 친해져?
같은 학원 다니다가
자꾸 카페에서 마주치고
노트 빌리느라 말 걸고
뭐, 그러다 친해졌지
은서 엄마는 의사랬고
아빤 뭐 하는 사람이야?
걔네 엄마, 아빠 이혼했을걸?
나도 잘 몰라
자세히 안 물어봤어
[인호의 웃음]
와, 비거리가 많이 늘었네
스피드도 좋아지고
근데 이 올려칠 때
어깨가 이렇게
같이 올라가면은
방향이 부정확해져
(승희) 당신 쳐
응, 그럴까?
근데 말이야, 당신 지난번에
재민대학병원에서
스카우트 제의 오지 않았나?
왔었지
조건 좋으면은
몸값 높여서 옮겨 가는 것도
괜찮지 않아?
여기랑 조건 비슷하고
집이랑 너무 멀어
그리고 이미 다른 사람 채용됐어
아
한번 해 본 소리야
[한숨]
뭐 어디 안 좋아?
응?
아니
좋아
공이 많이 휘었네?
채가 휘었나?
하, 그러니까
오늘 잘 안되네
(승희) 참, 우리 은서
이번 전국 미술 실기 대회에서
은상 받았어
[옅은 탄성]
한번 만나서 축하해 줘
[어색한 웃음]
아니, 어쩌면
단 한 번도
먼저 만나겠단 말을 안 해?
솔직히
걔 눈을 잘 못 쳐다보겠어
서슬 퍼런 눈으로 나를 보는데
어찌나 무서운지
하, 한 번도 노력을
안 했으니까 그렇지
친해지려는 노력을
그래그래, 노력할게
한번 보자고 해
우리 은서 맛있는 거 사 줘야지
아휴
- (학생) 엄마!
- (학생 모) 어, 지은아
(이랑) 네, 기사님
저희 지금 나왔어요
[학생들이 저마다 인사한다]
[통화 종료음]
(이랑) 안녕하세요?
[택시 기사의 호응]
(은서) 안녕하세요?
(은서) 어, 엄마
집에 가는 중이야
이랑이랑 택시 탔어
아빠가 은서 너 상 받았다니까
맛있는 거 사 주고 싶대
한번 만나 달라고
구걸한 건 아니고?
(승희) 무슨 말도 안 되는 소리야
아빠가 니 얼굴도 볼 겸
상 받은 거 축하도 할 겸
만나자는 건데
그래?
보기 싫으면 안 봐도 돼
니 마음대로 해
아니야, 만나
만나면 재밌을 거 같아
[의미심장한 음악]
빨리 만나자고 해
그래
무슨 일이야?
아니야
[이랑의 웃음]
[의미심장한 음악-계속]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(승희) 자, 짠
응
(인호) 어, 그래, 은서야
이번에 받은 상이
그게 진짜로 되게 큰 상이라면서?
입시에 진짜
도움이 많이 되겠다, 그치?
그럼
(은서) 네, 이랑이랑 저랑
둘 다 의대하곤 담 쌓아서
마음에 안 드시겠어요?
[당황한 숨소리]
(인호) 뭐, 좀
섭섭하기는 하다
근데 둘이 어떻게 친해진 거니?
(은서) 같은 학원에
다니는 거 알고 일부러 접근했어요
[긴장되는 음악]
은서야
왜 그랬어?
(은서) 왜겠어요?
아빠 가족이 궁금하고
짜증 나니까 그랬지
이랑이한테
전부 얘기할 생각은 아니지?
그런 질문 하기엔
좀 늦은 거 같은데
[무거운 효과음]
[놀란 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
뭐야?
왜 아빠가 여기에 있어?
이랑아, 이게 어떻게 된 거냐면...
[인호의 당황한 신음]
(은서) 사실은 너희 아빠가
우리 아빠야
몰랐음 이제라도 알았으면 해서
너 앞뒤 없이 천진난만한 거
그동안 되게 짜증 났었거든
못 알아들었어?
너랑 나
배 다른 자매라고
엄마는 다르고 아빠는 같고
- 그만 못 해!
- 내 딸한테 소리 지르지 마
[당황한 숨소리]
[한숨]
엄마가 20년 동안 못 한 거
내가 했어
바보같이 이런 거 하나 못 해서
내가 말할 때까지 숨어 살아?
[한숨]
하
[답답한 숨소리]
[거친 숨소리]
[무거운 음악]
[보행 신호 알림음]
(여자) 죄송합니다
[자동차 경적]
[울음]
[문이 달칵 열린다]
(애심) 남의 아내와
간음하는 사람은
생각이 모자라는 사람이다
니가 이 시간에 웬일이야?
이랑이 아직 안 왔어요?
으응, 아직 안 왔는데?
[한숨]
[도어 록 작동음]
[문이 쿵 닫힌다]
(애심) 어, 왔니?
[도어 록 작동음]
(이랑) 엄마 있어요?
(애심) 어...
아, 아, 오늘 당직이라던데 왜?
[인호의 긴장한 숨소리]
할머니
할머니는 아들을
왜 저렇게 키웠어요?
(애심) 뭐...
[기가 찬 웃음]
뭐, 뭐라고?
완전히 잘못 키웠잖아요
[난처한 숨소리]
(이랑) 아, 축하드릴 일도 있네요
할머니 손녀 하나 더 생기셨어요
(애심) 어머, 어머, 어머
어머머, 어머머, 웬일이야
그것도 나랑 동갑인
서이랑
[불편한 숨소리]
엄마한테 절대로 얘기하지 마요
엄마까지 알게 되면
나 진짜 무슨 짓을
저지를지 모르니까
얘
얘!
[방문을 쾅 닫는다]
쟤 왜 저러니?
[한숨]
[장면 전환 효과음]
(애심) 미친놈, 미친놈, 야!
에라이!
외방 자식이라니
하, 아이고, 주여
이 죄 많은 어린양을
어찌하면 좋습니까?
어쩌자고 그런 짓을 저질러
니가 그러고도 사람이냐?
애를 낳았다는데
어떡해요, 그러면
어미하고도 정민이 생겨
얼레벌레 결혼하더니
어떻게 그런 실수를
두 번이나 할 수가 있어!
남들은 한 번 하기도 힘든 실수를
니가 그러고도 지성인이냐?
아니, 근데
이랑이는 이걸 어떻게 알았어?
저쪽 딸이
얘기하는 바람에
어쩌냐
누구길래 그렇게
지독한 계집애를 낳았어?
[의미심장한 음악]
어, 엄마도
아는 사람이에요
내가?
내가 어떻게 알아?
대체 누구길래?
승희요
[익살스러운 음악]
승희?
[익살스러운 효과음]
어머, 승희?
너 대학 때 만나던 그, 그 승희?
예
[애심의 놀란 숨소리]
어머나
(정민) 혹시 누구 찾으세요?
서인호 교수님을 좀
뵙고 싶은데요
아, 교수님 퇴근하셨는데요
사실은 제가
5년 전에 서인호 교수님한테
수술을 받고
완치 판정을 받았거든요
근데 그사이 제 이름으로
시집이 한 권 나왔는데
드리고 싶어서
아, 이거 교수님께 좀
전해 주실래요?
그럼요, 꼭 전해 드릴게요
아, 고맙습니다
'존경하고 감사하는
서인호 교수님'
[애심의 한숨]
아니, 그러면
너 결혼하고 나서도
승희를 계속 만난 거야?
아니에요
저 레지던트 때
미국에 있는 병원에
연수 갔었잖아요
어, 그래
그 병원에서 승희를 다시 봤어요
거기서 레지던트 하고 있더라고요
아휴
반갑기도 하고
옛날 생각도 나고
그러다가 연수 끝나서
한국 나왔는데
임신했다는 연락이 왔어요
근데 그때 정민 엄마까지
임신을 해서
아휴
[애심의 괴로운 신음]
제가 뭐라고 하겠어요
아무 말 못 하니까 자기가
알아서 하겠다고 하더라고요
근데 그게 애를 낳겠다는
말일 줄은 꿈에도 몰랐죠
걔도 참 보기보다 맹꽁이네
아니, 저건 뭐가 부족해서
아비도 없는 자식을 낳아, 낳기를
이혼한 셈 치고
애 아빠 노릇만 해 달라고 해서
한국 나올 때 한 번씩 만났어요
그러다가 3년 전에
아주 한국 나왔고요
(애심) 그래서?
그 긴 세월 동안
두 집 살림했단 말이지?
이게 엄밀하게 얘기를 하자면
두 집 살림을 한 거는 절대 아니고
승희가 한국 나오고 나서부터
이제 자주 만나다 보니까 또...
이 감정...
자랑이다, 자랑이야
애는 싸질러 놓고
불륜은 3년만 저질렀으니까
두 집 살림은 아니냐?
엄마, 싸질렀다니
무슨 그런 교양 없는...
(애심) 내가 지금 이 와중에
교양 찾게 생겼어? 아유
하, 승희 걔는 지금 뭐 해?
병원 차렸어?
사실 승희...
어
저희 병원에 있어요
[놀란 숨소리]
정민 엄마랑 같은 과 교수로
에라이, 씨!
니가 그러고도 사람이냐?
내가 사람이 아니고
짐승 새끼를 낳았어!
아니, 조강지처하고 첩하고
두 사람을 한 병원에 두고 보면서
목구멍으로 밥이 넘어가디?
멋대로 병원 들어온 건
정민 엄마예요
(애심) 시끄러워!
이를 어쩔 거야?
[의미심장한 음악]
어미는 모르게 해야 된다
지금까지 속였으면
끝까지 모르게 해
이랑이가 알잖아요
아까 못 봤어?
지 엄마 알게 하면
가만 안 있겠다고 난리치는 거?
애 잘 설득해
나도 다 해 볼 테니까
예
(애심) 그리고
이랑이 미대 가는 거 허락해 줘
이제 무슨 면이 서서
반대를 할 거야?
이씨
[애심의 화난 숨소리]
[애심의 한숨]
[한숨]
(이랑) 누구야!
아, 깜짝이야
그러니까 결론이 뭐야?
엄마한테 얘기하지 말라고?
그래 주면 고맙겠다
(이랑) 그래, 그러긴 할 건데
확실히 할 게 있어
내가 아빠의 불륜에 대해서
입 다무는 건
엄마를 위해서지
아빠를 위해서가 아니야
그래, 뭐, 이유가 어찌 됐건
그게 우리 가족의 평화를 위한
길이라고 생각해 주면 좋겠다
그래서 말인데
나도 이번 기회에
이랑이 니 진학 문제에 대해서
다시 생각해 보기로 했어
내 소신과는 별개로
너의 그 꿈을
지지해 주는 방향으로
생각을 선회하기로 했어
[이랑의 짜증 섞인 신음]
아, 장황하게
설명하실 필요 없고요
열라 미안해서 미대 가는 거
터치 안 하겠다는 말인 거
잘 알겠으니까 그만
나가 주실래요?
그래
[익살스러운 음악]
[한숨]
근데 학교는
어디 생각하고 있냐?
왜?
한국대 가라고?
대한민국은 아직
학벌주의 사회라서...
아, 어, 그냥 나가, 제발
[한숨]
(정민) 아, 예
[옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[무거운 효과음]
[의미심장한 음악]
[순번 알림음]
쯧, 하
[마우스 클릭음]
[초침 소리 효과음]
안녕하십니까?
[초침 소리 효과음-계속]
[의미심장한 음악-계속]
[한숨]
[고조되는 음악]
[의미심장한 효과음]
(이랑) 나한테
멘털 약하냐고 물어본 게
우리 집 풍비박산 내기 전에
걱정해 준 거였어?
걱정이 아니고
예고
[코웃음]
너가 뭔가 착각하는 거 같은데
니가 나한테
그 사실을 폭로했다고
나 쪼르르 엄마한테 가서
이르지 않아
너나 나나
그냥 지금처럼
살던 대로 쭉 살면 돼
아
학원은 너가 옮겨야겠다
내가 더한 짓도 할 수 있다는
생각은 안 해 봤어?
뭐?
우리 엄마한테 다 얘기한다고?
그럼 내가 그냥
놀고 있을 것 같아?
우리 엄마는 레지던트지만
너희 엄마는 교수야
우리 엄만 피해자
너희 엄만 가해자, 불륜녀
그러는 너네 아빠는
불륜남 아니고?
[무거운 음악]
[코웃음]
우리 아빠가 니네 아빠라며
근데 너 괜찮겠어?
엄마는 불륜녀
아빠도 불륜남
너는
불륜 커플의 딸
[의료 기기 작동음]
[심전도계 비프음]
[무거운 효과음]
[인호의 한숨]
[의료 기기 작동음]
정신 차려!
장을 오른쪽으로 치우라고
오른쪽!
거기가 오른쪽이야?
죄송합니다
[인호의 한숨]
(인호) 아까부터
왜 멍때리고 있어?
어제 못 잤어?
아닙니다, 제대로 하겠습니다
쯧
(인호) 좀 더 들어 주고
카메라 들어와
[문이 달칵 닫힌다]
아버지
그래
근데 병원에서는
호칭에 주의하기로 했...
최승희 교수님 잘 아세요?
그건 왜 묻는 거니?
두 분
부적절한 사이예요?
[의미심장한 음악]
아...
[한숨]
이랑이가 그러든?
하, 할머니한테 들었냐?
다 알아요?
그럼 대체 어떻게 안 거야?
아니, 온 가족이
다 알고 있었어요?
아, 아니, 그것보다 그럼
그게 전부 다
사실이란 얘기잖아요
[한숨]
엄마도 알아요?
니 엄마는 모른다
알아서도 안 되고
엄마는 절대 알게 하시면 안 돼요
건강도 안 좋으시고 일도 힘들고
아, 아무튼 절대, 절대 안 돼요
그래, 내 생각도 그렇다
아, 너도
당황스러울 테고
나도 면목이 없다만
정민이 넌 이미 성인이고
또 같은 남자로서
나를 이해해 줄 거라고 믿는다
아니요
이해하고 싶지 않아요
한때는 아버지처럼 유능한 의사로
살고 싶다는 생각도 했었고
존경하기도 했어요
근데 이제 안 되겠네요
실망했어요, 아버지
[문이 쾅 닫힌다]
[떨리는 숨소리]
[애잔한 음악]
[옅은 한숨]
[멋쩍은 소리]
아들, 밥 먹었어?
엄마는?
으응
여기서 너한테
엄마 소리 들으니까
너무너무 설렌다
[정숙과 정민의 웃음]
약은? 잘 챙기고 있어요?
그럼
알람해 놓고 꼬박꼬박 먹고 있어
이따 같이 저녁 먹을까?
내가 쏠게
[놀란 신음]
[실망한 숨소리]
나 오늘 당직인데
너무 아깝다
오늘 당직 내가 서 줄까?
엄마 많이 피곤해 보인다
괜찮아
아휴
[정숙의 웃음]
[옅은 웃음]
[한숨]
[사이렌 소리]
죄송합니다
[옅은 숨소리]
[의아한 숨소리]
'제 딸을 미혼모로 만든'
'배우 S 씨의 뻔뻔한 실체를
고발합니다'?
누구지? 어? 누구지, 누구지?
아, 찌라시 좀 그만 보세요
[한숨]
뭐 하시나요?
[미라의 놀란 숨소리]
서민준이네, 서민준
[미라의 탄성]
(정숙) 응? 서민준이 왜요?
(레지던트3) 지금 인터넷에
난리 났잖아요
서민준이 임신한
여자 친구 버렸다고
그 여자 부모가
국민 신문고에 글 올렸대요
그래요?
난 서민준 좋아했었는데
실망이네
[놀란 숨소리]
[다리를 탁 친다]
맞네
어디서 봤다 했더니
무슨 소리예요?
(정숙) 나 지금 저 병동 앞에서
서민준 본 거 같은데?
진짜요?
어, 서민준
[지선의 화난 숨소리]
누가 그런 글을 올리래?
내가 아니랬잖아
그 사람 애 아빠
아니라고 했잖아!
열녀 났네 열녀 났어
니가 감싸준다고
걔가 고마워할 줄 알아?
(지선 부) 그래
아니면 대체 누구냐?
누구라고 말을 해야
우리도 그 자식이 아니라고
믿을 거 아니야!
[노크 소리]
[난처한 숨소리]
[문이 드르륵 열린다]
저...
여기가 유지선 씨 병실 맞습니까?
누구십니까?
아, 저는 서민준 씨 매니저입니다
[의미심장한 음악]
[지선 모의 당황한 숨소리]
[한숨]
(레지던트3) 진짜 서민준 확실해요?
(정숙) 그러니까
병동 앞에서 딱 마주쳤는데
어깨를 딱 쳤거든?
[미라의 호응]
근데 그 사람이 '죄송합니다'
이러는데 목소리가 딱 서민준
서민준 같더라니까
- 서민준이네, 서민준이야
- (레지던트3) 서민준, 서민준, 서민준
(미라) 대박
아닌가?
[레지던트들의 실망한 신음]
씁, 아닌데?
그 '죄송합니다' 목소리가 그냥
딱 서민준인 거야
목소리가 그냥 울림이
'죄송합니다' 이러는데
목소리가 잊혀지지가 않는 거예요
[레지던트들의 설렌 신음]
아, 차 선생님
응? 아, 네
혹시 내 방에
휴대폰 가지러 갔을 때
내 방 청소하셨어요?
아...
네
아, 발 디딜 틈이 없길래
제가 본능적으로
정신없이 그냥 치워 버렸네
선생님 바쁘시니까
내가 언제 청소해 달랬습니까?
안 그러셨죠
근데
왜 함부로 남의 물건에 손을 대요?
함부로 물건에 손댄 건
제 불찰입니다
앞으로 내 물건에 손대지 말아요
불쾌하니까
[소라의 한숨]
(민준) 왜 말 안 했어?
말했으면 나 다 포기하더라도
너 책임졌을 거야
왜 그랬어?
지금이라도 알았으니까 됐어
[훌쩍이며] 미안해
엄마가 올린 글은
최대한 빨리 내리고
아니라는 해명 글도 올릴게
그럴 필요 없어
난 거짓말하기 싫어
오빠가 아니야
아기 아빠
[무거운 음악]
오빠가 아니라고
내 전 남친이야
[문이 드르륵 열린다]
(지선 부) 뭐...
[탁탁 칼질 소리가 울린다]
[TV 속 말소리]
[날카로운 효과음]
[익살스러운 효과음]
[휴대 전화 진동음]
오잉, 미희
왜? 또 뭐 달리러 가자고?
[흥미로운 음악]
그럼 뭐 할 건데?
나?
나 뭐, 밑반찬 만들고 있지
그래?
씁, 알겠어
응
[통화 종료음]
- 어머니
- 어, 어?
- 여보
- 응
나 잠깐 미희 좀
만나러 갔다 와도 될까?
- 나갔다 와
- 그럼, 그럼
밖에 나가서 바람 쐬고 와
미안해서 어떡하지?
정민이 오랜만에 왔는데
이랑이도 그렇고
아, 괜찮아, 괜찮아
다음 주에 또 오지, 뭐
어, 나도 괜찮아
알았어, 그럼 갔다 올게
[방문이 달칵 닫힌다]
다녀올게요, 어머니
- (애심) 어, 그래
- 다녀올게
- (정민) 다녀오세요
- (이랑) 다녀와요
응
[문이 달칵 닫힌다]
[애심과 정민의 힘 빠지는 숨소리]
[도어 록 작동음]
(정민) 엄마 아무것도 모른 채로
저런 모습 보는 거
너무 괴로워요
그 관계
하루빨리 정리해 주세요
엄마가 아시기 전에
(애심) 그게...
말처럼 그렇게
쉬, 쉽게
끊어질 관계가 아니다
그쪽하고도 자식이 있거든
[익살스러운 효과음]
[의미심장한 음악]
자, 자식?
[인호의 한숨]
딸이야, 나하고 동갑
대박이지?
[정민의 당황한 숨소리]
[헛구역질 소리]
[정민의 구역질하는 소리]
토 나오나 보네
하긴
그럴 만도 하지
아휴
[정민의 구역질하는 소리-계속]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(미희) 요즘 주식도 별로고
나 좋다는 연하도 없고
사는 게 재미가 없다
너 그래도 병원은 잘되잖아
잘되면 뭐 하냐?
그 돈 몽땅 은행 이자로
꼬라박고 있는데
쯧, 그래, 또 그런 거 보면 또
월급쟁이가 속은 편하겠다, 그치?
- (미희) 그래서 말인데
- 응
우리 점 보러 가자, 신점
야!
우리 엄마 교회 다녀
[몽환적인 음악]
시집갈 생각 하지 말어
예?
(무당) 남자만 안 만나면
아무 근심, 걱정이 없는 팔자니까
앞으로 남자 생기기 전까진
여기 오지 말어
주여
[정숙의 피식하는 웃음]
너도 궁금한 거 있으면 얘기해
나?
우리 남편
바람났어요?
서인호 여자 있어?
[툭 치는 소리]
(정민) 절대로, 절대로
엄마가 알아선 안 돼요
아버지, 할머니, 이랑아
모두 평소처럼 행동해요
어, 나도 그래야 된다고 생각해
어, 불륜은 뭐, 그렇다 쳐도
애까지 만들어 놓은 거 알게 되면
아마 딱 죽고 싶을 거다
아버지는요?
[익살스러운 효과음]
내가 무슨 할 말이 있겠니
그때도 말했다시피
니 엄마가 알아서 좋을 게 없지
이랑아, 너도 그럴 거지?
오빠가 은근히
주도면밀한 데가 있었네
이런 건 아빠를 닮은 건가?
아니거든
[익살스러운 효과음]
[이랑의 한숨]
[답답한 숨소리]
(이랑) 이 엄청난 일을 다 숨기고
아무 일도 없던 것처럼
연극하면서 산다는 게
가능할지 모르겠다, 나는
(애심) 어차피 인생은
한 편의 연극이라고 했다
아이고
(정민) 아버지
언제까지 이렇게
두 집 살림할 작정이세요?
하긴 뭐, 안 들켰으면
계속 그러셨겠지만
[숨을 들이켠다]
엄마 레지던트 마치는 3년 후에
바로 결정하세요
엄마랑 이혼하고 그분을 선택하든
그분이랑 헤어지고 엄마랑 살든요
약속해 주세요
[의미심장한 음악]
[깊은 한숨]
(무당) 너도 알잖어
뭐...
뭘요?
니 남편
매력 1도 없는 거
[웃음소리 효과음]
(정숙) 아유
아, 그 정도는 아닌데
남자는 니가 꼬이는데, 뭐!
[북소리 효과음]
[웅장한 음악]
응?
저요?
가까이 있어
잘 생각해 봐
[흥미로운 음악]
조심해
나이가 들수록 남자가 들러붙는
이거, 이거 흔치 않은 사주여
(미희) 웬일이니
이게 무슨 일이야, 이게...
[당황한 숨소리]
어우, 시간 낭비, 돈 낭비
어우, 야, 웬일이니
니가 뒤늦게
남자 복이 터질 모양이다
말이 되는 소리를 하셔
남자들이 뭐가 아쉬워서
날 좋아해
무슨 저런 택도 없는
소리를 해, 저 여자는?
(미희) 얘 봐, 얘 봐
[정숙의 어이없는 숨소리]
야, 여기가 얼마나
잘 맞히는 줄 알아?
이름만 대면 알 만한
국회 의원들, 연예인들도, 어?
대기 타고 있다가
보는 집이야, 이 여자야
니 남편 매력 1도 없는 거
맞힌 거 봐
용하다
(정숙) 이, 야, 이씨!
(박 교수) 그런데
왜 이렇게 얼굴이 안 좋아요?
어머
저, 저 그래 보여요?
혹시 무슨 안 좋은 일 생겼어요?
(애심) 아...
교수님 자리 까셔야겠어요
실은...
우리 아들이 사고를 쳤잖아요
아니, 큰 병원 교수씩이나
되는 사람이 무슨 사고를
혹시
여자 문제?
[한숨]
[인호의 옅은 한숨]
(인호) 결국 우리 가족 모두
그 사실을 알게 됐네요
그거 자랑하려고 오신 겁니까?
집사람이 레지던트 마치면
모두 정리하기로 했습니다
이렇게든 저렇게든
그러니까 제삼자인 교수님이
나서지 않았으면 좋겠군요
몸도 약한 집사람이
충격받길 원치 않으니까
참
배려심이 깊으시네요
그러니까 입조심해 달라는
뜻입니다
저도 무슨 뜻인지는
알겠습니다만
[의미심장한 음악]
제 입이
말을 들을지는 잘 모르겠네요
[옅은 한숨]
[엘리베이터 문이 닫힌다]
한 사람은 말해 달라
한 사람은 말하지 말아 달라
참, 중간에서 참
재밌는 구경 하네요
아직도 내가
차 선생한테 말해 주길 바라세요?
이미 거절한 줄 알았는데요
기다려 보세요
혹시 압니까?
내가 둘 중 한 사람
소원을 들어 줄지
두 사람 참
잘 어울려요
저지르는 방식은 대담하고
해결하는 자세는 치졸해요
차라리 정면 승부를 택했다면
좀 더 나았을 텐데
[엘리베이터 도착 알림음]
[한숨]
(애심) 거기
케이판타스티크 호텔이죠?
아, 예
다음 주 화요일에
5명 예약하려고 하는데요
아, 예, 그날이
우리 며느리 생일이거든요
케이크도 준비되나요?
호텔이요? 거긴 왜요?
(애심) 정민 어미 생일이잖아
아
(애심) 얼마나 핑계가 좋으니
가족들 다 모여서 축하도 해 주고
선물도 하고 그러면서
어미 기분 좋게 해 주란 말이야
지금까지 운 좋게 넘어갔다지만
승희하고 어미하고
같은 병원에 있는데
들키지 말란 법 있어?
[한숨]
딴생각 안 들게 단도리 잘해
난 너 이혼하는 꼴은 못 봐
끊어
[통화 종료음]
[한숨]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(점원1) 혹시 찾고 계신 제품
있으실까요?
음, 정해 둔 건 없고
며느리 생일 선물 고르고 있어요
(점원1) 이상적인 시어머님이세요
(애심) [웃으며] 요즘 시어머니들
다 그렇죠
옛날 같지 않아요
아, 저기 백 좀 보여 주실래요?
네
이건 가격이 어떻게 돼요?
(점원1) 이 제품은
미디엄 사이즈는 230만 원이고요
라지 사이즈는 290만 원입니다
아, 아, 저기, 어...
지갑 좀 보여 주실래요?
스카프나?
(점원1) 아, 네
(점원2) 피부 톤이 고우셔서
너무 잘 어울리세요
이걸로 할게요
이 어깨가 너무 아파서 그러는데
뭐, 좋은 약 좀 없을까요?
(약사) 잠시만 기다려 주세요
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
이게 다 뭐예요?
(애심) 아, 제 성의라고
생각해 주세요
아, 이게 주름살 제거에
그렇게 효과가 좋다네요
아휴, 이 나이에
주름살 없애 봐야 뭐
새로 시집갈 것도 아니고
아유, 사부인 말씀도 재밌게 하셔
아휴, 남들은 뭐
큰 병이 아니라지만
병원에서 수술하고 누워 있는데
그렇게 마음이
우울할 수가 없더라고요
근데 사부인께서
그렇게 정성스럽게
음식을 해다 주셔서
아...
제가 얼마나 큰 감동을
받았는지 몰라요
[애심의 웃음]
(덕례) 어쩌려고 나를
사부인이라고 불러?
음, 예, 뭐
위안을 받으셨다니 다행이네요
[애심의 옅은 웃음]
그럼 이 선물은
감사한 마음으로 받지요
네, 네
언제 또 사부인이 해 주신 식혜
아, 맛보고 싶네요
식혜 한 번도
안 담가 보셨나 봐요
[웃으며] 네
그게 얼마나 손이 많이 가는 건데
[익살스러운 음악]
엿기름 치대려면
이 팔목이 다 시큰거린답니다
예, 아, 제가 미처 몰랐네요
그나저나 요즘
정민 어미 자주 못 보시죠?
예, 뭐, 워낙 바쁘니까
힘들어도 어미가 일하는 건
좋아하니까
그럼요
힘들어도 보람되고
그런가 보더라고요
아
[흥미진진한 음악]
(덕례) 내가 식혜 좀 해다 줬다고
고마워할 위인이 아닌데?
철철이 김장 김치 해다 바쳐도
고맙다 소리 한번 안 하던 양반이
[한숨]
모르는 게 확실해
어미도 모르고 사돈도 모르고
[음악: 진성 '태클을 걸지 마']
[애심의 옅은 신음]
♪ 헤이 헤이 헤이 ♪
♪ 속절없는 세월
탓해서 무얼해 ♪
[무거운 음악]
(승희) 저는 서인호 교수랑
헤어질 생각이 없어요
말하고 싶으면 하세요
우리 둘 사이
집사람이 레지던트 마치면
모두 정리하기로 했습니다
그러니까 제삼자인 교수님이
나서지 않았으면 좋겠군요
[기가 찬 숨소리]
어? 교수님
퇴근하세요?
[정숙의 웃음]
이제 해야죠
기분
좋아 보이시네요
어?
티 많이 나요?
네
사실
저 오늘 생일이거든요
[정숙의 웃음]
가족들이랑 호텔에 가서
저녁 먹기로 했어요
근데 또 그게 뭐라고
호텔에 간다니까 또
신경이 쓰이네요
(로이 킴) 가족들이랑요?
서 교수님도
같이 가시겠네요?
그렇죠
그럼 저 가 볼게요
차 선생님
제가
차 선생님께 할 말이 있어요
하기가 좀 어려운 말인데
이 말을 하는 게 맞는지
판단이 안 되네요
(무당) 남자는 니가 꼬이는데, 뭐!
가까이 있어
잘 생각해 봐
어, 그럼
안 하는 게 좋을 거 같아요
하기 어려운 말이고
그 말을 하는 게 맞는지 아닌지
판단이 안 될 때는
안 하는 게 좋지 않을까요?
그, 그, 그렇죠
전 그럼 가 볼게요
생일 축하합니다
[애잔한 음악]
이건 괜찮죠?
[옅은 한숨]
(간호사) 응? 퇴근 안 하세요?
네
처방 몇 개 내리고 가려고요
[정숙의 탄성]
어디 여행 갔다 왔어요?
아, 이거 제 거 아니고
가정의학과 최승희 교수님
SNS예요
다른 선생님 거 타고 들어갔는데
완전 럭셔리
아, 한 번 사는 인생
이렇게 살아 봐야 되는데
파리도 가셨나 보네
[의미심장한 음악]
(간호사) 어머
교수님 남친 있으신가 보다
씁, 아, 남편인가?
- 왜요?
- '우행시'
이거 '우리들의 행복한 시간'이란
뜻이잖아요
아...
근데 이맘때
파리에 학회 있지 않았어요?
서, 서인호 교수님도
학회 가신다고 한 거 같은데
그거는 잘 모르겠는데
서인호 교수님은
이때 학회 안 가셨어요
[무거운 효과음]
휴가 가신다고 해서
수술 스케줄 조절하시던 거
기억나거든요
휴, 휴가요?
서인호 교수님이
이때 휴가를 가셨다고요?
네
[고조되는 음악]
[놀라며] 어머, 너무 이쁘다
[간호사의 탄성]
[의미심장한 효과음]
서, 선생님, 이거
나도 볼 수 있어요?
(간호사) 네?
이거 아이디만 치면 볼 수 있어요
[어색한 웃음]
[거친 숨소리]
지금 컨디션
나 학회 포기하고
가야 될 정도야?
팔찌?
[무거운 효과음]
(정숙) 저, 미안하지만
그 팔찌
어디서 샀는지 물어봐도 될까요?
그거 묻는데 미안할 게 뭐 있어
남편이 사다 줘서
장소는 모르겠는데?
[문을 달칵 연다]
[당황한 숨소리]
[무거운 효과음]
[웃음 섞인 울음]
[흐느끼는 소리]
[무거운 음악]
- (레지던트4) 몇 번째 오는 거야?
- (레지던트5) 으응
(채윤) 맨날 와 가지고...
- (레지던트4) 어?
- (레지던트5) 어?
(채윤) 어? 언니
- (레지던트4) 안녕하세요?
- 안녕하세요?
- (레지던트5) 오랜만이에요
- 아, 네 오랜만이에요
(채윤) 또 무슨 일이에요?
문 선생
내가 지난번에 가정의학과로
파견 바꿔 주기로 했던 거
취소해야겠어요
다음 파견
내가 가정의학과로 와야겠거든
그런 게 어디 있어요?
약속은 약속이지
너무 미안해요
설명하긴 좀 어려운데
나도 어쩔 수 없는 상황이어서
하, 바꿔 주기 싫으면
그냥 싫다고 얘기를 하면 되지
짜증 나게, 진짜, 이씨
그래
너 하는 꼬락서니를 보니까
더 바꿔 주기가 싫다
다음 가정의학과 파견은
원래대로 내가 올 거야
알았어?
(채윤) 근데 왜 반말이에요?
나이 많은 게 무슨 자랑인 줄 아나
[의미심장한 음악]
우리 처음 봤을 때
나이 많다고 대접받으려고 하는 거
극혐이랬지?
나는 말이지
나이를 막론하고
예의 없는 것들이 극혐이야
개극혐
[채윤의 어이없는 숨소리]
[무거운 효과음]
[밝은 음악이 흘러나온다]
(애심) 아휴, 표정 관리들 좀 해라
어미 생일에 얼굴이 그게 뭐니
[정민의 옅은 한숨]
할머니는 배우를 하실 걸 그랬어요
빈정거리지 말아
나도 내 가정 지키려고
발버둥치는 거야
아빤 누굴 닮아서 여자 관계가
저렇게 복잡한 거예요?
(애심) 내 속으로 낳았다고
속속들이 다 아는 건 아니란다
아빤 가정 교육을 잘못 받았어
- 서이랑
- 이랑이한테 뭐라고 하지 마세요
아버지 그럴 자격 없으니까
- 뭐야?
- (애심) 그래
자식 교육 잘못 시킨 나도
야단맞아 싸지, 유구무언이다
거봐라
남자가 조강지처 두고
딴 여자 보면
그날로 가장 대접 못 받는 거야
저도 압니다, 어머니까지...
그만하세요
승희 걔는 왜 상의도 없이
제멋대로 애를 낳아?
누구 집안을 말아먹으려고
아휴, 걔 팔자도 참
[한숨 쉬며] 한심하다
혼자 저지른 일이 아니잖아요
명백하게 쌍방과실이죠
다들 조용히 좀
[한숨]
[무거운 음악]
[타이어 마찰음]
(애심) 한심하다
(정민) 엄마 왔어요
어, 어, 엄마
- (이랑) 엄마
- (애심) 어, 왔어?
[고조되는 음악]
[날카로운 효과음]
[고조되는 음악-계속]
[강조하는 효과음]
[음악: '닥터 차정숙' OST]
(정숙) 이제부터
[애심의 놀란 신음]
이 집에서 나갈 생각이에요
(변호사) 남편의 바닥을
보게 되실 거예요
(인호) 지금 뭐 하시는 겁니까?
(변호사) 한마디로 진흙탕 싸움이죠
[인호의 당황한 소리]
(정숙) 그냥 깔끔하게 이혼하면요?
(인호) 우리 집사람
친화력이 아주 좋죠?
(로이 킴) 이제 공식적으로
커밍아웃하시게요?
두 분 부부라고?
여보!